Karen: Karen fue la novia intermitente de Ted durante la escuela secundaria y la universidad. Interpretada por Laura Prepon, Karen se caracterizaba por su actitud pretenciosa y condescendiente. A pesar de su historia compartida, su relación estuvo plagada de infidelidades y desconfianza. En la cuarta temporada, retoman su relación brevemente, pero Ted finalmente reconoce que su conexión con Karen es tóxica y decide ponerle fin definitivamente.

Natalie: Interpretada por Anne Dudek, Natalie fue una de las primeras novias de Ted mostradas en la serie. Originalmente, Ted rompió con ella dejándole un mensaje en el contestador el día de su cumpleaños. Años después, en un intento de enmendar su error, Ted la contacta y retoman la relación. Sin embargo, Ted se da cuenta de que, aunque Natalie es una persona maravillosa, no está enamorado de ella, y termina la relación nuevamente, coincidentemente, en su cumpleaños.

Victoria: Victoria, interpretada por Ashley Williams, es una talentosa pastelera que Ted conoce en una boda durante la primera temporada. Su conexión es inmediata y profunda. Sin embargo, cuando Victoria acepta una beca en Alemania, intentan mantener una relación a larga distancia que eventualmente fracasa, en parte debido a los sentimientos persistentes de Ted hacia Robin. Se reencuentran en la séptima temporada y retoman su romance, pero diferencias irreconciliables, especialmente relacionadas con la amistad de Ted con Robin, llevan a una ruptura definitiva.

Robin Scherbatsky: Desde el primer episodio, Ted se siente atraído por Robin, una periodista canadiense interpretada por Cobie Smulders. Aunque su relación comienza con obstáculos, logran salir juntos durante la segunda temporada. Sin embargo, sus diferencias en cuanto a objetivos de vida—Ted deseando formar una familia y Robin enfocada en su carrera y sin deseos de tener hijos—los llevan a separarse. A pesar de ello, mantienen una amistad cercana a lo largo de la serie, y eventualmente, tras varios altibajos en sus vidas personales, reconsideran sus sentimientos mutuos.

Stella Zinman: Interpretada por Sarah Chalke, Stella es una dermatóloga que Ted conoce cuando decide remover un tatuaje que se hizo en un momento de embriaguez. Tras una serie de intentos por conquistarla, incluyendo una "cita de dos minutos", comienzan una relación que avanza rápidamente hacia un compromiso matrimonial. No obstante, Stella lo abandona en el altar para regresar con el padre de su hija, dejando a Ted devastado y cuestionando sus decisiones amorosas.

Zoey Pierson: Zoey, interpretada por Jennifer Morrison, es una activista apasionada que se opone a la demolición de un edificio que Ted está encargado de diseñar. Aunque comienzan como adversarios, desarrollan una relación romántica. Sin embargo, sus diferencias fundamentales y conflictos de intereses profesionales hacen que la relación sea insostenible, llevando a su eventual separación.

Jeanette Peterson: Jeanette, interpretada por Abby Elliott, es la última novia de Ted antes de conocer a la madre de sus hijos. Se conocen en el metro, y aunque inicialmente parece una coincidencia romántica, Ted descubre que Jeanette ha estado acosándolo durante un año y medio. A pesar de las señales de advertencia, Ted continúa la relación, que se caracteriza por su naturaleza volátil y obsesiva. Finalmente, tras un episodio en el que Jeanette destruye el apartamento de Ted, él decide terminar la relación y se da cuenta de que está listo para asentarse y encontrar el amor verdadero.

Citas casuales y encuentros de Ted por temporada:

Temporada 1: Jackie, Kelly, Natalie, Steph, Trudy, Mary, Marybeth.

Temporada 2: Alison Moses, Carla, Cheryl, Janine, Jeannie Radford, Lauren Stein, Molly.

Temporada 3: Rachel, Stacey Gusar, Amy, Ashlee, Carol (alias "Blah Blah"), Cathy.

Temporada 4: Amanda, Vicky, Royce.

Temporada 5: Holli, Tiffany, Royce.

Temporada 6: Becky, Amanda, Naomi (la "Calabaza Prr").

Temporada 7: Jeanette Peterson, Carly Whittaker.

Temporada 8: Cassie.